---
name: 單片
info:
  alias: 單片
  location: 廣東江門
---

## 線緣

支離破碎的記憶，交叉，組合，分裂，堙滅......

<blockquote><CapDownQuote messages={[["“你走了呀...... 姊姊......”", "“這個天線的饋線那些怎麼看來著？” "], ["“不上學了嘛......”", "“不是說好了下一次......”"], ["“山貓貓！ 抱住~”", "“她聽力不太好哦......”"], ["“為什麼......”", "“把我們丟在這......”"], ["“這是為了她......”", "“下一次一起打mai......”"], ["“教我開車嘛~”", "“幫我照顧好山貓貓~”"], ["“姊姊好厲害，好羨慕......”", "“又被家裡人說了，公司的工作也很多......”"]]} /></blockquote>

## 電波

冬日的泠冽也終會過去，還記得我們前幾日嗎，那是 3 月 18 日。

為什麼提起來呢，因為，真的很謝謝你......

白與粗黑的樹突曲折蔓延，枯樹與其他仍然保留著綠葉的樹。

在鋪滿象牙白與品紅石磚上的校園小道上，灰塵鋪在磚塊上。

在一座被磚石盆包蓋住樹根的大樹旁，樹輕輕的搖曳著。

一個比我高高的身影就在那，和一位很好看的姐姐在一起。

我看著與她聯繫上的指示，小心翼翼的走了過去。

“你好？！” 我膽怯地問道，她反應過來後，也熱心地跟我打起招呼。

跟旁邊的小夥伴們說，這位也是來參加無線電考試的朋友哦。

我受寵若驚地坐在那樹旁邊，看著她們，擺弄著自己的手台，她們很開心。

隨後一起出去，一起三個人拿出手機拍貼貼圖，三個手臺那張，但她們目前不知道我是跨，我不敢事先說明，就被她們發現了，因為我轉發了跨的事物，就在頭條，她們就大為震驚，那位姐姐說：

> “這是小孩子不應該知道的，不過都這個年代了也很正常。”

然後我就鼓起勇氣跟她們出櫃，她們好像更震驚似的，隨後態度就有好大變化，感覺更加親切了，被姐姐摸了摸頭，好喜歡，我有些受寵若驚，她們也沒問我太多隱私，就繼續聊無線電去了。

我們一起去看了看當地的收音機博物館，也是第一次看到罕見的收藏品。

她帶著三台，德生的 2P3，PL330 與一台自己設計的收音機（還是裸PCB，沒外殼

她在進館後說一直很想帶著這幾台來看看前輩們（也就是那些古老的收音機

離開后，只覺得第一次交到那種有共同愛好的人作為朋友真的很開心。

她還送給我一些跨的亞克力掛件，她真的很溫柔......

之後，我要上學去啦，我們交換了聯絡方式，那是我第一次在學校通過公用電話和她打電話，她很開心。

還聊了怎麼收聽中繼台，有想過在學校利用中繼台來和她對講，但學校這裡位置信號不好，無奈，只有每當週末坐校車回去才可以掏出對講機勉強收到中繼台大家的信號，我也想要個呼號，這樣子感覺好棒！

後面她帶我加入了當地朋友的一個中繼台，那也是我人生中第一次跟別人通聯，交換訊息，用的是隨意起的數位代號，她還特意在群裡通知友台們給我讓路 QAQ，當天在下雨，後面和友台也順利通聯，信號很好的，好耶！

本身就膽怯怕麻煩的我，總是被她這樣的姐姐鼓勵，那也是我第一次嘗試，才有了如今的我。 （當天通聯一直有個壞蛋在干擾我們這個中繼頻率，我們都很生氣。

後面，每到學校，有空，總會拿起電話，跟她聊聊今天怎麼樣，大家都有什麼新鮮事嘛，因為我是插班生，所以在學校沒什麼樂趣，所以只能找單片了，後面更是叫她姊姊，我們當時相處的真的很開心，每到放學，你總會第一時間接聽我的電話，你總是開心地先出聲“貓貓~”，你經常在剛下班回到車上接聽到我的來電，要麼是回家的路上，要麼是去爺爺家的路上。

後面就在網上聊維修，抱怨學校的問題，抱怨公司的問題，聊興趣愛好，聊生活......

給她共用過伺服器，給她送一些耗材還有些小玩意，委託她幫忙焊u盤。

有些週末，單片會帶我出去逛逛，上次說帶我去淇澳島結果因為超堵車不得不放棄，然後轉回去江門，帶我看了當地特色古街，帶我吃了魔廚，一路上帶我聊了很多，我也知道了很多她的愛好，電路設計，攝影，喜歡小動物，她此前還為一個動物救助站服務，還有收集植物標本什麼的，看上去是十分悠然的樂天派。

之後，那一次，我打著平常的電話給她，到了晚上的時候，她因為一些原因帶有非常強大的自殺衝動，我是在晚上用智慧手錶看到的，那晚我真的被嚇死，於是就跑到裡面的洗手間試圖跟進消息，試圖找人聯繫她，忙活了一個小時，期間我又要提防被宿管抓的風險，來回遊動於床上和洗手間，然後又帶著擔心煎熬的睡過去，第二天沒看消息，我還在為她偷偷落淚, 到了中午看到她好過來之後，我也很欣慰。

但之後，噩耗不斷，之後她一直在電話裡頭抱怨自己的家，爸爸，爺爺他們對自己留長髮的意見，以及公司制度的不平，生活上的挫折無法越過等，經常聽她下班就去公園旁邊的小河，帶著 NaNO2，跟我說自己真的不想活著，然後說她的自殺打算，我希望她能好好活下去，挺過這一段時期，說完這些話，也是盡可能的安慰她，幾通電話，她帶著哭聲傾訴著，我盡力了，我幾乎每個晚修都是掐著點進教室的，在宿舍因為長時間佔用電話被舍友針對，但我只是想做好我的責任，作為一個受照顧者應盡的責任, 她是我重要的朋友。

那之後，就是我也無法做到的事了......

## 命運

都哭完了，麻木了。

其實自從單片離世后，我多少很愧疚，愧疚我沒有在此之前好好地陪伴她，至少之前那麼多事，我也和她經歷了不少，所以我總覺得，作為算是她重要的朋友來說，我這麼做很不應該。

但我突然覺得不應該這樣想。

關於那個“第一次”，在訪問她的繼母時，單片還在做搶救。

那位急診的醫生說道：

> “自殺有一次，就有第二次。”

第一次是衝動，第二次是命中註定。

人道主義上，單片的第一次死亡帶來了新生。 理性地認為，何必救她呢？ 但悲傷的是愛她的家屬，以及牽掛著她的朋友。

許多人都相信著重生，重生能夠洗掉一切，會讓命運多偏袒單片嗎？

其實，是的。 因為單片自從從鬼門關走過一遭之後，她就越發地表現出性取向的變革。 她離開之前，還在電話裡跟我嘮叨說，老一輩不喜歡自己留的長頭髮......

這不就如你所願了嗎，你從起初購買衣服時的迷茫，到後來終於穿出來最合適最美麗的風格給大家看。 至少照片上的你很開心，你也比以前更加活躍了。

在更多的線下見面里，至少也有一些溫馨的事情。

但，怎麼說呢？ 自從你對自己失望開始，每次事件都如同在對自己玩俄羅斯轉盤。

鮮血終究流淌，事件不止 6 顆子彈那麼簡單，有的打得輕，有的打得重。 更何況不止 6 顆子彈，自從對自己失望的那一刻，你已經知道自己走投無路了......

跨性別是生活的主調，但內在情緒，隨著時間的推移逐漸在堆積，最終爆發這場悲劇。

一切的一切，都是自己對自己的掙扎。

我說：

> “我只認識那個死前的你，不想認識迷茫的你。”

為什麼這樣說呢？

因為我原諒你因為家屬與公司的問題，為自己的尊嚴而死。

但我無法原諒你已經承認了內心無法填補的空洞，你很想陪伴那些逝去的夥伴，已經無法挽回你了。

你已經深深認識到自己可有可無了。

> “反正一個人就只能這樣子了。”

你最終疲憊地說道......

我知道那些不專業的醫師給你開的藥物讓你很難受，讓你本就匱乏快樂的生活更加陰暗，籠罩了一層層朦朧的霧霾。

人進食睡覺是自打出生就會，這些是本能驅使，可人喝酒抽煙 OD 吸毒，這些是後天學習的。

有了第一次，就很難沒有第二次。

好比你覺得酒難喝，那只是你沒找到對你口味的酒，合適的話，你會喜歡上吧。

這些後天行為只是為了取悅自己的情緒價值產物。

那自殺呢？ 自殺啊，其實是個很複雜的話題，在我們社會下，缺乏太多人性的關懷，缺乏了術后的認知療癒，缺乏社會支持，對於自殺者來說，是一種回天乏力。

不然，那些孩子躺在了 ICU 里，怎麼還有家長問出「孩子明天能上學嗎」這樣的話呢？

自殺者需要他們所需要的關懷，而不是重新自己一個人戰鬥，有也很少見。

我後面確實幾個月都沒跟單片說過話，因為那後面是她自己的生活了，我可能早就預料到她總會死，我跟她談過，我不想干涉，因為她真的，活累了，需要很長的時間休息。

壓力來源於性取向，來源於家庭工作，以及其他的一些事，[鹽田](https://one-among.us/SS3B_0016)的離開......

單片只是累了而已，因為她很溫柔，對她見過面的人都十分友好，她生前過問那些生死未卜的同伴，但沒人真正在乎她本人過得怎麼樣，不知道她內心中的掙扎其實就是對世間的失望，不會有人陪伴她的，死亡是她唯一的歸宿。

我冷血嗎，很冷，但這仿彿命運般，逃不過的，再奮鬥也無濟於事...

缺乏關愛，缺乏安全感，無數次試圖與朋友們對上頻率，但電波總是偏移。

可憐的單片，安息吧。 要在那邊過的好好的，這是我唯一的對你的盼望了。

> 自殺總是很複雜的，但，要知道的是，有一就有二，有二就有三。
> 
> 我真誠的希望大家能找到屬於自己心靈的歸宿。
> 
> 即使暫時沒找到也不要氣餒。
> 
> 因為這不是為了那些事業，那些證書而活。
>
> 是為了你自己，體現你獨一無二的生命特色。

## 思考

單片跟她的繼母聊起過鹽田，她繼母反問道：“你為什麼不像鹽田一樣去幫助別人呢？ ”

單片可能很想，但她實際上只渴望找到一個真正的伴侶，一個真正喜歡她的人。

鹽田為了拯救而拯救

那...... 單片為了被愛而？

本質上就是空洞......

## 後記

本筆記寫於吃了褪黑素的淩晨，大概與腦海中有這個想法的雛形有差別但我大腦真的轉不動了。

另外，我只是單方面記載我對單片的瞭解與主觀思考，沒人能真正了解別人，更何況，她自己已經迷失了自我。

全文大概有 75% 的大概理性分析，餘下的都是為單片而寫的情緒價值。

對不起，其實我真的也很迷失，我也很空曠...... 下一個會不會是我呢？

我這些天想太多了，可能是我閒的吧，但我真的很空虛......

我也差不多活夠了......

我在她第一次自殺前一天還打著電話，幾乎每天都傾聽著她的不滿，也盡力去撫平她的不安。

但她還是選擇結束了自己。 第二天，她被搶救回來了，那一天打電話，她對我說：

> “貓貓，你可能第二天就見不到我了......”

聽上去很扎心，我也瞬間有冰冷的感覺。

這意味著如果有第二次，我試著説明她可能也沒用了，因為我無法強行填充內心空虛的人，讓她有著像機器人一樣把電充滿了，各種參數都調好的滿足感。

事實上我出場晚了，但我還是來了，在她睡著前，我看到在推上發出的吞藥視頻。 我突然冒出來問問她的情況，就問她吃了什麼葯，她說無所謂了，就那樣，一個人沉寂在冰冷的出租屋。

她已經把自己的靈魂安排妥當了。

> “反正一個人就只能這樣子了。”

她所說的其實也不止於此，還有在各種藥物的作用下無法聽清楚的話...... 我大抵知道她這回真的要走了，因為已經無所謂了。

> 隨風飄去吧，安息吧，真的想你在另一個世界快樂些，做一個快樂的女孩子。

這是寫給單片的話，願她在彼岸安好。

條目貢獻：[紗羽硒璃葉](http://twitter.com/UnnnLlllx3)
